I finally found a loophole.
Finalmente encontrei uma brecha.
All this time,
Todo este tempo,
he has been exploiting people's habitual memory.
tem vindo a explorar a memória habitual das pessoas.
Thank you, Mr. Fei.
Obrigado, Sr. Fei.
Madam.
Senhora.
There were too many customers yesterday.
Ontem havia muitos clientes.
I was swamped.
Fiquei atolado.
I shortchanged you two dollars.
Dei-lhe dois dólares a menos.
I'll give it back to you now.
Eu vou devolver-lhe agora.
It's okay.
Está tudo bem.
You did shortchange me two dollars.
Você deu-me dois dólares a menos.
But it wasn't yesterday.
Mas não foi ontem.
It was the day before yesterday.
Foi anteontem.
Really?
Mesmo?
During this time,
Durante esse tempo,
Qin Yu always goes...
Qin Yu vai sempre...
Mr. Fei's coffee shop at 1:15pm to buy coffee.
Cafetaria do Sr. Fei às 13h15 para comprar café.
Over time,
Ao longo do tempo,
in Mr. Fei's mind,
na mente do Sr. Fei,
this habitual memory formed.
essa memória habitual se formou.
So even if Qin Yu...
Assim, mesmo que Qin Yu...
didn't show up or was late...
não apareceu nem chegou atrasado...
for a day or two,
durante um dia ou dois,
Mr. Fei...
O Sr. Fei...
wouldn't remember it clearly.
não me lembraria claramente.
Later,
Mais tarde,
Qin Yu deliberately left a ring behind...
Qin Yu deixou um anel para trás deliberadamente...
to mislead Mr. Fei's memory.
para enganar a memória do Sr. Fei.
He wanted Mr. Fei to think...
Ele queria que o Sr. Fei pensasse...
that on the day he found the ring,
que no dia em que encontrou o anel,
Qin Yu had actually been there.
Qin Yu esteve realmente lá.
But that ring...
Mas aquele anel...
was left behind by Qin Yu earlier.
foi deixado para trás por Qin Yu anteriormente.
He used it to forge his alibi.
Ele usou-o para forjar o seu álibi.
That makes sense.
Isso faz sentido.
But it's only circumstantial evidence.
Mas é apenas uma prova circunstancial.
It's not enough to arrest him.
Não basta prendê-lo.
Now his alibi is no longer valid.
Agora o seu álibi já não é válido.
We have the priest's previous composite sketch...
Temos o esboço composto anterior do padre...
and the hospital's surveillance footage of him.
e as imagens de vigilância do hospital dele.
Sure, it might not be enough to charge him,
Claro que pode não ser suficiente acusá-lo,
but it's enough to establish a case...
mas é o suficiente para estabelecer um caso...
and bring him back for some coffee.
e trazê-lo de volta para tomar um café.
(Justice is Mine)
(A justiça é minha)
(Episode 20)
(Episódio 20)
I know you don't have an appetite.
Eu sei que não tem apetite.
Have some porridge.
Coma um pouco de papa.
I don't feel as terrible anymore.
Já não me sinto tão mal.
Dad.
Pai.
I helped them transport drugs in there.
Ajudei-os a transportar droga para lá.
What did you say?
O que disse?
Ma Shan Bao's cousin...
Primo de Ma Shan Bao...
If I didn't help him, he would've been beaten to death.
Se eu não o tivesse ajudado, teria sido espancado até à morte.
I already got his cousin killed.
Eu já matei o primo dele.
Son.
Filho.
Once some things are in the past,
Quando algumas coisas ficam no passado,
just let them stay in the past.
deixe-os ficar no passado.
We have to move on.
Temos de seguir em frente.
Will they let us go?
Será que nos vão deixar ir?
Do I need them to let us go?
Preciso que nos deixem ir?
Have some porridge.
Coma um pouco de papa.
For the construction of nursing homes...
Para a construção de lares de idosos...
in the Western District,
no Distrito Ocidental,
we will...
vamos...
(Guest Resting Lounge)
(Sala de descanso para hóspedes)
So? Did they reply?
E então? Eles responderam?
Why don't we burn it down...
Porque não queimamos tudo...
like the Huyan Wooden Shed Area?
como a área do barracão de madeira de Huyan?
It'll make up for my mistake.
Isso compensará o meu erro.
Let's wait for a reply first.
Vamos esperar primeiro por uma resposta.
Wait? We've been waiting for days.
Espera? Estamos à espera há dias.
Once they've made a decision,
Depois de tomarem uma decisão,
they'll let us know.
eles nos avisarão.
By the way,
Já agora,
there are two donation guests...
há dois convidados para donativos...
who want to take a photo with you.
que querem tirar uma fotografia consigo.
I don't have time for them.
Não tenho tempo para eles.
Let's wait until it starts.
Vamos esperar até que comece.
I'll head out first.
Eu vou sair primeiro.
(Guest Resting Lounge)
(Sala de descanso para hóspedes)
When Councilor Huang Xiao attended the charity auction...
Quando o vereador Huang Xiao compareceu no leilão de caridade...
for the construction of nursing homes,
para a construção de lares de idosos,
he suddenly had a heart attack...
de repente teve um ataque cardíaco...
and passed away despite emergency treatments.
e faleceu apesar dos tratamentos de emergência.
We will hold a memorial service...
Faremos um culto memorial...
to commemorate his service to the people.
para comemorar o seu serviço ao povo.
Councilor Huang!
Conselheiro Huang!
Councilor Huang.
Conselheiro Huang.
He's not breathing.
Ele não está a respirar.
- Call an ambulance. - Councilor Huang!
- Chame uma ambulância. - Conselheiro Huang!
I think I saw him in prison before.
Acho que já o vi na prisão.
Good morning, Judge Qin.
Bom dia, Juiz Qin.
It's a holiday today.
Hoje é feriado.
I don't think you have a trial.
Não creio que tenha um julgamento.
So, please come with us...
Por isso, por favor, venha connosco...
to assist in the investigation of Han Gang's murder.
ajudar na investigação do assassinato de Han Gang.
Since you asked me to assist in the investigation,
Já que me pediu para ajudar na investigação,
let me analyze the logic with you.
deixe-me analisar a lógica consigo.
First of all,
Em primeiro lugar,
it doesn't matter if Mr. Fei remembers it or not.
não importa se o Sr. Fei se lembra ou não.
Even if I wasn't at his shop...
Mesmo que não estivesse na loja dele...
at the time of the murder,
na hora do assassinato,
it doesn't mean I was at the crime scene either.
isso também não significa que eu estivesse no local do crime.
Second,
Segundo,
the composite sketch...
o esboço composto...
only shows a pair of eyes.
mostra apenas um par de olhos.
Whether it looks like me or not...
Seja parecido comigo ou não...
is subjective.
é subjetivo.
It's very abstract.
É muito abstrato.
Third,
Terceiro,
the hospital is a public place.
o hospital é um local público.
Why would my presence there...
Porque a minha presença ali...
arouse your suspicion?
desperta a sua suspeita?
It's because the hospital...
É porque o hospital...
has no record of you visiting a doctor there.
não há registo de você ter visitado um médico lá.
I wanted to see a doctor,
Eu queria ver um médico,
but I didn't end up doing it.
mas acabei por não o fazer.
But you showed up at the same hospital...
Mas apareceu no mesmo hospital...
three days in a row.
três dias seguidos.
You said it yourself.
Você mesmo o disse.
Hospitals are public places.
Os hospitais são lugares públicos.
You don't usually wear a hat.
Normalmente não usa chapéu.
Why?
Porquê?
Are you feeling guilty?
Está se sentindo culpado?
What?
O quê?
What's wrong with wearing a hat?
O que há de mal em usar chapéu?
You're right.
Tem razão.
I do have...
Eu tenho...
some male health problems.
alguns problemas de saúde masculinos.
I went to the hospital for three days.
Fiquei no hospital durante três dias.
But in the end,
Mas no final,
I still felt too embarrassed...
Ainda me sentia muito envergonhado...
to tell the doctor.
para contar ao médico.
That's why I didn't see any doctor in the end.
Foi por isso que não consultei nenhum médico no final.
I just went to the pharmacy to buy medication.
Acabei de ir à farmácia comprar medicamentos.
Well?
Bem?
Was I of help to you?
Fui útil para si?
But you have to remember,
Mas tem que se lembrar,
the burden of proof...
o ónus da prova...
is still on you.
ainda está em si.
Your son, Qin Yi Wei,
O seu filho, Qin Yi Wei,
also showed up at the hospital before.
também apareceu no hospital antes.
That was because...
Isto aconteceu porque...
he hit Han Gang with his car.
atropelou Han Gang com o seu carro.
Then, you appeared at the hospital too.
Depois, apareceu no hospital também.
Was it because...
Foi porque...
Han Gang wasn't dead yet?
Han Gang ainda não estava morto?
My son has taken responsibility...
O meu filho assumiu a responsabilidade...
for his mistake.
pelo seu erro.
You can suspect me of anything,
Pode suspeitar de mim de qualquer coisa,
but first, you need evidence.
mas primeiro, precisa de provas.
I want to remind you.
Quero lembrá-lo.
In this case,
Nesse caso,
there was also an innocent young man...
havia também um jovem inocente...
named Ma Shan Bao, who died.
chamado Ma Shan Bao, que morreu.
He was a year younger than your son.
Era um ano mais novo que o seu filho.
Don't tell me things that have nothing to do with me.
Não me diga coisas que não têm nada a ver comigo.
Are you done?
Você terminou?
Are we letting him go like that, Madam?
Vamos deixá-lo ir assim, minha senhora?
Regarding Han Gang's case,
Em relação ao caso de Han Gang,
he must be hiding something.
deve estar a esconder alguma coisa.
In this case,
Nesse caso,
there was also an innocent young man...
havia também um jovem inocente...
named Ma Shan Bao, who died.
chamado Ma Shan Bao, que morreu.
He's a year younger than your son.
É um ano mais novo que o seu filho.
Dad.
Pai.
If you came back any later, I would've asked Grandma for help.
Se tivesses voltado mais tarde, eu teria pedido ajuda à avó.
It's okay.
Está tudo bem.
You don't have to worry.
Não precisa de se preocupar.
This Han Gang incident started because of me.
Este incidente do Gangue Han começou por minha causa.
This is my problem too.
Esse é também o meu problema.
The police are suspicious,
A polícia está desconfiada,
but they have no evidence.
mas não têm evidências.
I'm most worried about Han Lie now.
O que mais me preocupa agora é Han Lie.
He knows how his brother died.
Ele sabe como o seu irmão morreu.
That's why he got someone...
Foi por isso que ele arranjou alguém...
to force you into drugs in prison.
para o obrigar a usar drogas na prisão.
He's trying to get back at me.
Ele está a tentar vingar-se de mim.
He won't leave us alone.
Ele não nos deixará em paz.
That's why you have to leave.
É por isso que tem de ir embora.
Let's leave together.
Vamos embora juntos.
You go first. I'll come later.
Você vai primeiro. Eu vou depois.
- I'm not leaving without you. - Yi Wei.
- Não vou embora sem ti. - Yi Wei.
Okay.
Ok.
We'll leave together.
Nós partiremos juntos.
At least, on the surface.
Pelo menos, à superfície.
How about this?
Que tal isto?
You go back to college. Apply to repeat your studies.
Volta para a faculdade. Candidata-se para repetir os estudos.
I'll continue to be the Chief Justice.
Continuarei a ser o Presidente do Supremo Tribunal.
What about Grandma?
E a avó?
We'll take her with us, of course.
Nós levá-la-emos connosco, é claro.
Tell her...
Diga-lhe...
that we're planning to go on a trip.
que estamos a planear fazer uma viagem.
The less she knows, the better.
Quanto menos ela souber, melhor.
She must never find out...
Ela nunca deve descobrir...
the truth of Han Gang's death.
a verdade sobre a morte de Han Gang.
Dad.
Pai.
That scumbag deserved to die.
Aquele canalha merecia morrer.
I never regretted it.
Nunca me arrependi.
If I could go back in time,
Se pudesse voltar atrás no tempo,
when I was in law school, I'd tell myself...
quando estava na faculdade de Direito, dizia a mim mesmo...
that it is people who protect the law,
que são as pessoas que protegem a lei,
not the law that protects people.
não a lei que protege as pessoas.
People are bound by the law.
As pessoas estão vinculadas à lei.
Laws are bound by reason.
As leis são regidas pela razão.
Procedural justice...
Justiça processual...
is a balance.
é um equilíbrio.
Or you could say, it's a safety net that protects the public interest.
Ou pode dizer-se que é uma rede de segurança que protege o interesse público.
There will always be a moment...
Haverá sempre um momento...
when you feel hopeless.
quando se sente sem esperança.
All judicial methods seem useless.
Todos os métodos judiciais parecem inúteis.
You don't know what's right.
Não sabe o que é certo.
At that moment,
Naquele momento,
you have to ask yourself...
tem que se perguntar...
who you really are.
quem realmente é.
Then, you'll know...
Assim, saberá...
how you should judge.
como deve julgar.
You...
Tu...
are indeed not human.
não são de facto humanos.
You are a mighty being.
Você é um ser poderoso.
Don't you know...
Não sabe...
that he's a prominent figure?
que é uma figura proeminente?
If you don't have definitive proof,
Se não tiver uma prova definitiva,
don't go looking for him.
não vá procurá-lo.
Boss. Madam.
Chefe. Senhora.
There's a lead on one of Han Gang's men.
Há uma pista sobre um dos homens de Han Gang.
I'll head over there.
Vou até lá.
Tang Xuan.
Tang Xuan.
Why don't you focus on one case?
Por que razão não se concentra num caso?
Let someone else handle the other.
Deixe que outra pessoa cuide do outro.
It looks like two cases,
Parece que são dois casos,
but it's actually one.
mas na verdade é um.
The deaths of Ma Shan Bao and Han Gang...
As mortes de Ma Shan Bao e Han Gang...
must be related to Qin Yu and Han Lie.
deve estar relacionado com Qin Yu e Han Lie.
So these two cases...
Portanto, estes dois casos...
can't be separated.
não podem ser separados.
They must be investigated together.
Devem ser investigados em conjunto.
Okay.
Ok.
- Jia Jia. - Tang Xuan.
- Jia Jia. -Tang Xuan.
Are you on duty?
Está de plantão?
What's going on?
O que está a acontecer?
The wound was soaked in water.
O ferimento estava encharcado de água.
It's severely infected.
Está gravemente infectado.
But he's still alive.
Mas ele ainda está vivo.
As long as he's not dead.
Desde que ele não esteja morto.
What do you want?
O que queres?
We don't want anything.
Não queremos nada.
We won't arrest you.
Não o vamos prender.
We'll even let you go.
Nós até o deixaremos ir.
As for when your boss will find you,
Quanto a quando o seu chefe o irá encontrar,
and what he'll do to you,
e o que ele lhe fará,
we have no idea.
não fazemos ideia.
What if I want to turn state's evidence?
E se eu quiser tornar-me testemunha do Estado?
Then I'll have to see...
Então terei de ver...
if you're worth it.
se vale a pena.
How impressive.
Que impressionante.
He goes to the court on time every day...
Ele vai a tribunal a horas todos os dias...
and goes home after work.
e vai para casa depois do trabalho.
He really sticks to a nine-to-five schedule.
Ele segue realmente uma rotina das nove às cinco.
Mr. Qiang.
Senhor Qiang.
It's time to make a move.
É tempo de agir.
Young Master Gang has been waiting for a long time.
O Jovem Mestre Gang está à espera há muito tempo.
Hello.
Olá.
Xiao Lu has been rescued.
Xiao Lu foi resgatado.
He's in the hands of the police.
Está nas mãos da polícia.
You want to catch a big fish, don't you?
Quer apanhar um peixe grande, não é?
Han Lie, right?
Han Lie, certo?
I saw him kill Ma Shan Bao with my own eyes.
Vi-o matar Ma Shan Bao com os meus próprios olhos.
Why did he kill Ma Shan Bao?
Porque é que ele matou Ma Shan Bao?
I heard he got a call from a whistleblower,
Ouvi dizer que recebeu uma chamada de um denunciante,
saying that Ma Shan Bao was the one who hit Young Master Gang.
dizendo que Ma Shan Bao foi quem atingiu o Young Master Gang.
Could it be that Qin Yu wanted to protect this son,
Será que Qin Yu queria proteger este filho?
so he tipped them off to divert their attention?
então avisou-os para desviarem a atenção deles?
There's just one thing I can't figure out.
Só há uma coisa que não consigo perceber.
Why did Qin Yu kill Han Gang?
Porque é que Qin Yu matou Han Gang?
Maybe Han Lie knows.
Talvez Han Lie saiba.
Move! What are you doing?
Mover! O que estás a fazer?
Move! The police are on the job.
Mexam-se! A polícia está a postos.
We have evidence...
Temos evidências...
that Han Lie is involved in Ma Shan Bao's death.
que Han Lie está envolvido na morte de Ma Shan Bao.
We need to bring him in for questioning.
Precisamos de o levar para interrogatório.
Young Master Lie isn't here.
O jovem Mestre Lie não está aqui.
He went out.
Ele saiu.
What a coincidence.
Que coincidência.
It's okay. We'll come back with a search warrant.
Tudo bem. Voltaremos com um mandado de busca.
There's no need for that.
Não há necessidade disso.
If you want to search,
Se quiser pesquisar,
go ahead.
avançar.
Let's get to work.
Vamos trabalhar.
(Han Gang's younger brother)
(Irmão mais novo de Han Gang)
Madam.
Senhora.
We found the nurse who quit.
Encontrámos a enfermeira que pediu a demissão.
The hospital is near your house,
O hospital fica perto da sua casa,
so every day at noon,
depois todos os dias ao meio-dia,
you go home for lunch.
vais para casa almoçar.
Every time you go home,
Cada vez que vai para casa,
you pass by the path behind the church.
passa-se pelo caminho atrás da igreja.
It's a secluded alley.
É um beco isolado.
There aren't many people there.
Não há lá muitas pessoas.
So, every time you pass by,
Assim, cada vez que passa,
if you see other people,
se vê outras pessoas,
you should remember them, right?
deve lembrar-se deles, certo?
I'm not sure.
Não tenho certeza.
After all, it was more than half a year ago.
Afinal, foi há mais de meio ano.
Can I trouble you...
Posso incomodá-lo...
to help us identify someone?
para nos ajudar a identificar alguém?
What is this about?
Do que se trata?
It's about a shooting at the church.
É sobre um tiroteio na igreja.
It won't take long.
Não vai demorar muito.
Chief Justice Qin.
Presidente do Supremo Tribunal Qin.
The university lecture...
A palestra universitária...
is scheduled for this Saturday.
está agendado para este sábado.
Is that okay?
Tudo bem?
I'm tired. Move it to next week.
Estou cansado. Deixe para a próxima semana.
I'll head out then.
Vou sair então.
Come in, Inspector Tang.
Entre, o Inspetor Tang.
Thank you, Jenny.
Obrigada, Jenny.
Inspector Tang.
Inspetor Tang.
If you don't have new evidence,
Se não tiver novas evidências,
you can't harass a public official...
não se pode assediar um funcionário público...
over and over again.
uma e outra vez.
You're right.
Tem razão.
We have new evidence.
Temos novas evidências.
I'm sorry, Judge Qin.
Sinto muito, Juiz Qin.
Madam is a little busy today.
A senhora está um pouco ocupada hoje.
Please wait.
Por favor, aguarde.
It's okay.
Está tudo bem.
I guess you've been busy lately.
Acho que tem estado ocupado ultimamente.
You have TV interviews...
Tem entrevistas na TV...
and press interviews.
e entrevistas para a imprensa.
My wife likes you a lot.
A minha esposa gosta muito de si.
Would you mind...
Importar-se-ia...
signing this for me?
assinando isto para mim?
Have you...
Você já...
arranged for a witness to identify me?
providenciou para que uma testemunha me identificasse?
Don't be afraid.
Não tenha medo.
He can't see you.
Ele não o pode ver.
Now, try to remember.
Agora, tente lembrar-se.
When you went home for lunch that day,
Quando foi a casa almoçar nesse dia,
did you pass by the alley behind the church?
passou pelo beco atrás da igreja?
When you passed by that alley,
Quando passou por aquele beco,
did you see anyone...
viu alguém...
coming out of the back door of the church?
saindo pela porta das traseiras da igreja?
I remember now.
Agora já me lembro.
I saw a man.
Eu vi um homem.
Was it this man in front of you?
Era aquele homem à sua frente?
So?
Então?
It wasn't him.
Não foi ele.
I'm sure it wasn't him.
Tenho a certeza que não foi ele.
Why didn't you do a police lineup?
Por que razão não fez uma escala policial?
If the witness sees you questioning me like this,
Se a testemunha o vir a questionar-me assim,
they might be biased.
podem ser tendenciosas.
If you don't present truthful evidence,
Se não apresentar provas verdadeiras,
it might not be admissible in court.
pode não ser admissível em tribunal.
If you want a lineup,
Se quiser uma escalação,
I'll arrange it again.
Vou organizar tudo de novo.
Sure.
Claro.
But first, you have to arrest me.
Mas primeiro tem de me prender.
You don't even have enough evidence.
Nem sequer tem provas suficientes.
What you're doing now...
O que está a fazer agora...
is harassment.
é assédio.
I'm filing a formal complaint against you.
Estou a apresentar uma queixa formal contra si.
If you want to file a complaint against me,
Se quiser apresentar uma reclamação contra mim,
I can't stop you.
Não te posso impedir.
In the same way,
Da mesma forma,
you can't stop me...
não me podes parar...
from investigating further either.
de investigar mais a fundo.
I've booked the flight and hotel.
Já reservei o voo e o hotel.
We can leave this weekend.
Podemos partir este fim de semana.
Can you book cruise tickets?
É possível reservar bilhetes de cruzeiro?
I want to leave before the weekend.
Quero ir embora antes do fim de semana.
Why?
Porquê?
Cruises are more comfortable.
Os cruzeiros são mais confortáveis.
We can relax.
Podemos relaxar.
Do you think I don't know even if you don't tell me?
Achas que eu não sei mesmo que não me digas?
I may be retired,
Posso estar reformado,
but I still have my connections.
mas ainda tenho as minhas ligações.
To put it nicely,
Para dizer de forma agradável,
you're currently assisting with a police investigation.
está atualmente a auxiliar numa investigação policial.
Actually,
Na verdade,
you're being interrogated.
está a ser interrogado.
Did you have anything to do...
Teve alguma coisa para fazer...
with Han Gang's case?
com o caso de Han Gang?
You didn't really kill someone, did you?
Não matou ninguém de verdade, pois não?
Don't you remember you promised me...
Não se lembra que me prometeu...
not to ask questions about some things?
não fazer perguntas sobre algumas coisas?
I'm a little worried about you.
Estou um pouco preocupado consigo.
Their target is Han Lie.
O alvo deles é Han Lie.
I made a deal with Han Lie.
Fiz um acordo com Han Lie.
If he didn't harass Yi Wei...
Se ele não assediasse Yi Wei...
while he was in prison,
enquanto esteve na prisão,
I promised to approve his father, Han Kui Long,
Prometi aprovar o seu pai, Han Kui Long,
for medical parole.
para liberdade condicional médica.
No wonder.
Não é de admirar.
You put him in jail,
Você colocou-o na prisão,
and then, you let him out.
e depois, deixa-o sair.
It can't be helped.
Não tem jeito nenhum.
It was an equivalent exchange.
Foi uma troca equivalente.
We really should leave.
Nós deveríamos mesmo ir embora.
Too many bad things happened here.
Muitas coisas más aconteceram aqui.
There are too many bad memories.
Há muitas más recordações.
The three of us should go to a new place...
Devíamos ir os três para um lugar novo...
and start over.
e recomeçar.
Also,
Também,
we can't let anyone know...
não podemos deixar que ninguém saiba...
that we're leaving.
que estamos a ir embora.
I'll continue to go to court.
Vou continuar a recorrer ao tribunal.
Yi Wei will continue to go to school...
Yi Wei continuará a ir à escola...
and apply for admission.
e solicitar a admissão.
The bottom line is, we can't let anyone find out.
A conclusão é que não podemos deixar que ninguém descubra.
We have to leave as soon as possible.
Temos de partir o mais depressa possível.
The sooner, the better.
Quanto mais cedo melhor.
I'll get ready.
Vou preparar-me.
Also,
Também,
if you and Yi Wei...
se você e a Yi Wei...
don't see me when you get on the cruise,
não me veja quando entrar no cruzeiro,
don't be afraid.
não tenha medo.
You two should leave first.
Vocês os dois devem sair primeiro.
I'll come find you later, okay?
Eu vou procurar-te mais tarde, ok?
Why do you say that?
Por que razão diz isso?
I'm a little scared.
Estou um pouco assustado.
I'm just saying, "if".
Estou apenas a dizer "se".
Have a drink and calm down.
Tome uma bebida e acalme-se.
What is it, Officer Hu?
O que é, Oficial Hu?
Did you receive a complaint?
Recebeu uma reclamação?
You all know about it?
Vocês todos sabem disto?
That's how investigations are, Boss.
É assim que são as investigações, chefe.
We arrest whoever we suspect and question them.
Prendemos qualquer um que suspeitamos e interrogamo-lo.
Is he an exception?
Ele é uma exceção?
No.
Não.
He didn't send his complaint...
Ele não enviou a sua reclamação...
to the Commissioner directly.
diretamente ao Comissário.
It was sent to the Chief Superintendent.
Foi enviado ao Superintendente Chefe.
Our current Chief Superintendent...
O nosso atual Superintendente Chefe...
only got promoted after Da Gama passed away.
só foi promovido depois de Da Gama ter falecido.
So, this complaint came to me.
Então, esta reclamação chegou até mim.
What does that mean?
O que significa?
Qin Yu doesn't want to make a big deal out of it.
Qin Yu não quer fazer disto um grande alarido.
Why is that?
Porquê é que?
Use your brain.
Use o seu cérebro.
He's guilty.
Ele é culpado.
So he's deliberately warning us...
Então, ele está deliberadamente a avisar-nos...
not to pursue him.
não o perseguir.
Enough talking.
Chega de conversa.
Let's eat first.
Vamos comer primeiro.
You need energy to investigate.
Precisa de energia para investigar.
Understand?
Compreender?
- Yes, sir. - Yes, sir.
- Sim, senhor. - Sim, senhor.
Are you going to work?
Vai trabalhar?
Yes, I'm on the night shift.
Sim, estou no turno da noite.
By the way,
Já agora,
do you know a nurse...
conhece alguma enfermeira...
named Ding Qian?
chamado Ding Qian?
I think she was still working...
Acho que ela ainda estava a trabalhar...
at the Eastern District Hospital until half a year ago.
no Hospital do Distrito de Leste até há meio ano.
Half a year ago?
Há meio ano?
I just transferred back to the Eastern District.
Acabei de ser transferido de volta para o Distrito Leste.
Ding Qian?
Ding Qian?
I don't remember her.
Não me lembro dela.
Then find out for me...
Então descubra por mim...
what caused her to suddenly resign back then.
que a fez demitir-se repentinamente naquela época.
You want me to probe around again?
Quer que eu investigue novamente?
Fine.
Bom.
Hey, the food is in the fridge.
Ei, a comida está no frigorífico.
Bye.
Adeus.
You kill people.
Você mata pessoas.
I save them.
Eu salvo-os.
We were never on the same path.
Nunca estivemos no mesmo caminho.
You're right.
Tem razão.
I even kill people to silence them.
Até mato pessoas para as silenciar.
Next time,
Próxima vez,
I'll kill you too.
Eu também te vou matar.
Yi Wei.
Yi Wei.
Just pack two pieces of clothing...
Basta levar duas peças de roupa...
in your usual backpack.
na sua mochila habitual.
Remember not to let anyone find out.
Lembre-se de não deixar que ninguém descubra.
Dad.
Pai.
I want to take this.
Eu quero levar isto.
Of course.
Claro.
Take these hats.
Pegue nestes chapéus.
When the time comes,
Quando chegar a altura,
we'll wear them when we watch the games.
Nós usá-los-emos quando assistirmos aos jogos.
Sure.
Claro.
Madam. I'll get the CCTV footage from the security center.
Senhora. Vou tirar as imagens do circuito interno de TV da central de segurança.
Okay.
Ok.
How are you? Were you scared?
Como vai? Ficou com medo?
Luckily, you got there a minute later.
Por sorte, chegou lá um minuto depois.
Otherwise, who knows what would have happened?
Caso contrário, quem sabe o que teria acontecido?
Come on.
Anda lá.
Apply for leave.
Solicitar licença.
I'll take you home.
Eu vou levar-te para casa.
Tang Xuan.
Tang Xuan.
I found out.
Eu descobri.
I know why Ding Qian resigned.
Eu sei porque é que Ding Qian renunciou.
Now that you've gotten rid of Xiao Lu,
Agora que se livrou de Xiao Lu,
the police won't have any evidence to charge you.
a polícia não terá qualquer prova para o acusar.
You're safe now.
Está seguro agora.
If that judge dies...
Se esse juiz morrer...
while I'm abroad,
enquanto estou no estrangeiro,
it'll be the best alibi.
será o melhor álibi.
You don't have to do it yourself.
Não precisa de fazer isso sozinho.
Leave his life to me.
Deixe a vida dele comigo.
I have to be the one...
Tenho que ser o único...
to avenge my brother and my dad.
para vingar o meu irmão e o meu pai.
Although you didn't say it,
Embora não o tenha dito,
I know...
Eu sei...
you're very sad.
está muito triste.
You think Mr. Long died because of you.
Acha que o Sr. Long morreu por sua causa.
It is because of me.
É por minha causa.
If I didn't send my dad away,
Se eu não mandasse o meu pai embora,
he wouldn't have died.
não teria morrido.
You sent him away...
Você mandou-o embora...
because you wanted to save him.
porque queria salvá-lo.
But Dad will never know that.
Mas o papá nunca saberá disso.
I'll never have a chance to explain.
Nunca terei oportunidade de explicar.
Until the moment he died,
Até ao momento em que morreu,
he thought I was trying to hurt him.
pensou que eu estava a tentar magoá-lo.
He thought I wanted to take his place.
Ele pensou que eu queria ocupar o lugar dele.
Who would believe that I never wanted...
Quem acreditaria que eu nunca quis...
to be the leader of the gang?
para ser o líder do gangue?
I do.
Aceito.
I put he plum blossom ring...
Coloquei o anel de flor de ameixa...
in the drawer in the study.
na gaveta do escritório.
- Young Master Lie. - That's enough.
- Jovem Mestre Mentira. - Já chega.
Don't say another word.
Não diga mais nada.
Do one more thing...
Faça mais uma coisa...
for me tomorrow.
para mim amanhã.
Tomorrow, you'll go to school as usual.
Amanhã irá para a escola como habitualmente.
I'll go to court as usual.
Irei a tribunal como sempre.
Don't let anyone think...
Não deixe ninguém pensar...
that we seem any different.
que parecemos diferentes.
When it's lunchtime,
Quando é hora de almoço,
+I,
+Eu,
you, and your grandma...
você e a sua avó...
will meet at the port.
se encontrarão no porto.
Our IDs and tickets...
Os nossos documentos de identidade e bilhetes...
are with Grandma.
estão com a avó.
We're leaving on the 2pm cruise.
Vamos partir no cruzeiro das 14h.
Are we never coming back?
Nunca mais voltaremos?
Dad.
Pai.
Being a judge was your life's ambition.
Ser juiz era a ambição da sua vida.
Because of me,
Por minha causa,
you're forced to give it up.
é forçado a desistir.
I'm not being forced.
Não estou a ser forçado.
I chose it.
Eu escolhi isso.
I may not be able to sit in the judge's chair anymore,
Talvez já não consiga sentar-me na cadeira do juiz,
but...
mas...
I can be a father who takes care of his son again.
Posso ser um pai que volta a cuidar do filho.
Thank you.
Obrigado.
For what?
Para quê?
Should I thank your grandpa too?
Devo agradecer também ao seu avô?
We're father and son. This is how it is.
Somos pai e filho. É assim que é.
Eat the cake.
Coma o bolo.
I know you recognized him last time.
Eu sei que o reconheceu da última vez.
I also know...
Eu também sei...
why you don't want to identify him.
por que razão não o quer identificar.
It's because he's the one...
É porque é o único...
who made the person who hurt you...
quem fez a pessoa que te magoou...
get their punishment.
receber a sua punição.
The person who hurt you...
A pessoa que te magoou...
is definitely a scumbag.
é definitivamente um canalha.
But we should bring him to justice,
Mas devemos levá-lo à justiça,
instead of constantly fighting violence with violence.
em vez de combater constantemente a violência com violência.
This will only create more scumbags.
Isso só vai criar mais canalhas.
Is this the kind of society...
É este o tipo de sociedade...
you truly desire?
deseja realmente?
Madam.
Senhora.
The nurse has identified Qin Yu.
A enfermeira identificou Qin Yu.
I've taken her statement.
Tomei nota do depoimento dela.
Report to Officer Hu and request an arrest warrant.
Apresente-se ao Agente Hu e solicite um mandado de detenção.
I'm on it.
Estou nisso.
Madam.
Senhora.
This is the statement...
Esta é a declaração...
we got from Xiao Lu before he died.
que recebemos de Xiao Lu antes de ele morrer.
Unfortunately,
Infelizmente,
he's dead now.
ele está morto agora.
After Qin Yu sentenced Mr. Long to jail,
Depois de Qin Yu ter condenado o Sr. Long à prisão,
Han Gang went to Qin Yu's house...
Han Gang foi a casa de Qin Yu...
and raped his wife for revenge.
e violou a sua mulher por vingança.
The older one is at the courthouse.
O mais velho está no tribunal.
The younger one is at school.
O mais novo está na escola.
Should I follow the older one or the younger one?
Devo seguir o mais velho ou o mais novo?
If we capture the younger one,
Se capturarmos o mais novo,
there's no way the older one won't come.
não há como o mais velho não vir.
Hello, Dad.
Olá pai.
I'm leaving school now.
Vou sair da escola agora.
I'm heading to the port.
Vou para o porto.
See you later.
Até logo.
Chief Justice Qin.
Presidente do Supremo Tribunal Qin.
Inspector Tang is here to see you.
O inspetor Tang está aqui para o ver.
Have a seat.
Sente-se.
It seems my complaint...
Parece que a minha queixa...
was useless.
era inútil.
I found your motive...
Encontrei o seu motivo...
for killing Han Gang.
para o gatinho Han Gang.
Han Gang's subordinate...
Subordinado de Han Gang...
gave a statement,
deu uma declaração,
revealing many of Han Gang's crimes.
revelando muitos dos crimes de Han Gang.
- One of them was... - You don't have to say it.
- Um deles era... - Não é preciso dizer.
You came out of that church...
Saiu daquela igreja...
and ran into that nurse.
e encontrei aquela enfermeira.
She was also someone...
Ela também era alguém...
who had been hurt by Han Gang.
que foi ferido por Han Gang.
She chose to cover for you...
Ela escolheu cobri-lo...
because you avenged her.
porque a vingou.
But I've convinced her now.
Mas agora já a convenci.
She will be...
Ela será...
the witness who can prove...
a testemunha que pode provar ...
that you were at the murder scene.
que estava na cena do crime.
I'll get a hamburger,
Vou buscar um hambúrguer,
- fries, and Coke. - Okay.
- Batatas fritas e Coca-Cola. - Certo.
Grandma, you eat.
Avó, você come.
Based on my experience,
Com base na minha experiência,
this case can be prosecuted,
este caso pode ser processado,
but there's not enough to convict.
mas não há o suficiente para condenar.
We're currently searching your house...
Procuramos a sua casa...
for the murder weapon.
pela arma do crime.
I'm talking about the gun...
Estou a falar da arma...
you used to kill Han Gang.
costumava matar o Han Gang.
Before we find the weapon,
Antes de encontrarmos a arma,
and an arrest warrant is issued,
e for emitido um mandado de detenção,
I hope you turn yourself in.
Espero que se entregue.
You got rid of the gun?
Livrou-se da arma?
I don't know what you're talking about.
Não sei do que está a falar.
But I won't admit to an accusation...
Mas não vou admitir uma acusação...
that is unsupported by evidence.
que não é suportado por evidências.
It is people who protect the law,
São as pessoas que protegem a lei,
not the law that protects people.
não a lei que protege as pessoas.
Isn't that...
Não é isso...
the principle we've always upheld?
o princípio que sempre defendemos?
Have you really forgotten...
Esqueceu-se mesmo...
your original intention?
a sua intenção original?
You've been watching me do my job for so long.
Tem-me observado fazer o meu trabalho há tanto tempo.
Don't you know I have a good memory?
Não sabe que tenho boa memória?
I'm sorry.
Lamento.
I'm really in a hurry.
Estou com muita pressa.
Inspector Tang.
Inspetor Tang.
Thank you.
Obrigado.
Goodbye.
Adeus.
Yes, what is it?
Sim, o que é?
It's Han Lie.
É Han Lie.
Do you have time for dinner?
Tem tempo para jantar?
Your son will be there too.
O seu filho também estará lá.
Do you think your dad will come?
Acha que o seu pai virá?
Hey.
Olá.
I'm talking to you.
Estou a falar com você.
I don't want him to come.
Não quero que ele venha.
But I know he will.
Mas eu sei que ele o fará.
Does he really care about you that much?
Ele preocupa-se realmente tanto com você?
So much...
Muito...
that he'd risk his own life?
que arriscaria a sua própria vida?
Don't hurt my dad.
Não magoe o meu pai.
I don't need to hurt him.
Não preciso de o magoar.
Hurting you is enough.
Magoar-te já é o suficiente.
Your son said...
O seu filho disse...
you would definitely come.
viria definitivamente.
You won't ask my son to leave first, will you?
Não vai pedir ao meu filho para ir embora primeiro, pois não?
What do you think?
O que acha?
I hope you understand.
Espero que compreenda.
The deaths of your dad and brother...
As mortes do seu pai e do seu irmão...
were obviously not accidents.
obviamente não foram acidentes.
This is called revenge.
Isso chama-se vingança.
Isn't this something...
Isto não é algo...
that your gang always does?
que o seu gangue sempre faz?
No matter what they did,
Não importa o que fizeram,
they are still my brother...
ainda são meus irmãos...
and my dad.
e o meu pai.
To be honest,
Para ser sincero,
I never wanted to be a gangster...
Nunca quis ser um gangster...
or a gambling tycoon.
ou um magnata do jogo.
I just want things to be like before.
Só quero que as coisas sejam como antes.
I want to hear their voices...
Quero ouvir as tuas vozes...
and see them alive.
e vê-los vivos.
I really miss them. Do you know that?
Sinto muita falta deles. Sabia?
Why are you allowed to reunite with your son?
Porque é que tem permissão para se reunir com o seu filho?
My mom died because of you guys too!
A minha mãe morreu por sua causa também!
Say it.
Diga.
Go on.
Prossiga.
If you wanted him dead,
Se o quisesse morto,
you wouldn't have asked me to come.
não me teria pedido para vir.
You're smart indeed.
Você é realmente inteligente.
Fine.
Bom.
Then let's play a game.
Então vamos jogar um jogo.
This gun can hold six bullets.
Esta arma pode conter seis balas.
But I...
Mas eu...
will only put in one.
colocarei apenas um.
Only one of you...
Só um de vós...
can survive today.
pode sobreviver hoje.
No!
Não!
Dad, no!
Pai, não!
No, Dad!
Não, pai!
No! No, Dad!
Não! Não, pai!
No!
Não!
No, Dad!
Não, pai!
Very good.
Muito bom.
I truly respect you.
Eu realmente respeito-o.
Last time, Luo Qiang's gun failed to kill you.
Da última vez, a arma de Luo Qiang não te conseguiu matar.
I know you're tough.
Eu sei que és durão.
How about this?
Que tal isto?
Let's change the rules.
Vamos mudar as regras.
Three bullets.
Três balas.
You don't have to spin it.
Não é necessário rodar.
I'll go first again.
Eu vou primeiro novamente.
No, Dad! Give it to me!
Não, pai! Dá-me!
- No! - Okay.
- Não! - Ok.
Give it to me! Give it to me, Dad!
Dá-me! Dá-me, pai!
Give it to me!
Dê-mo!
Give it to me, Dad!
Dá-me, pai!
Dad.
Pai.
You saw it.
Você viu.
You always said I wasn't ruthless enough.
Sempre disseste que eu não era cruel o suficiente.
I was bad enough this time.
Desta vez fui mau o suficiente.
So many people will die with me.
Muitas pessoas morrerão comigo.
They...
Eles...
They all died because of you.
Todos eles morreram por sua causa.
I want you to remember that!
Quero que se lembre disto!
Dad!
Pai!
Dad, there's a bomb!
Pai, há uma bomba!
There are people inside.
Há pessoas lá dentro.
Dad, there are hostages!
Pai, há reféns!
There's a bomb!
Tem uma bomba!
Run!
Correr!
- Hurry! - Let's go!
- Depressa! - Vamos!
Granny, wake up!
Avó, acorde!
Granny! Wake up!
Avó! Acorde!
Wake up! Can you move?
Acorde! Consegue se mexer?
Let me carry you.
Deixe-me carregá-lo.
Come on.
Anda lá.
Dad.
Pai.
There's no one else inside. Let's go!
Não está mais ninguém lá dentro. Vamos lá!
Let's go, Dad!
Vamos, pai!
Help me!
Ajude-me!
Mom!
Mãe!
Mom, help me!
Mãe, ajude-me!
My granddaughter!
A minha neta!
- My granddaughter! - Dad!
- Minha neta! - Pai!
- Dad! - Yi Wei!
- Pai! - Yi Wei!
Yi Wei, it's dangerous!
Yi Wei, é perigoso!
My granddaughter!
A minha neta!
Dad!
Pai!
- Yi Wei! - Dad!
- Yi Wei! - Pai!
Is anyone there?
Está alguém aí?
Dad!
Pai!
Judge Qin!
Juiz Qin!
Don't die!
Não morra!
Dad!
Pai!
Dad, don't die!
Pai, não morra!
Today,
Hoje,
it is with a heavy heart...
é com o coração apertado...
that we mourn the death...
que lamentamos a morte...
of a defender of the law,
de um defensor da lei,
Judge Qin Yu.
Juiz Qin Yu.
He believed that the law...
Acreditava que a lei...
was the last line of defense for social justice.
era a última linha de defesa da justiça social.
Judge Qin dedicated his whole life...
O juiz Qin dedicou toda a sua vida...
to the law and justice.
à lei e à justiça.
Behind every decision he made in court,
Por detrás de cada decisão que tomou em tribunal,
he respected the rule of law and humanity.
respeitava o Estado de direito e a humanidade.
Judge Qin didn't fear the powerful.
O juiz Qin não temia os poderosos.
He didn't fear evil.
Ele não temia o mal.
Even in the face of danger, he never backed down.
Mesmo perante o perigo, nunca recuou.
He used his actions...
Ele usou as suas ações...
to show responsibility and courage.
para mostrar responsabilidade e coragem.
It inspired people to have hope for justice.
Inspirou as pessoas a terem esperança na justiça.
People always like to see...
As pessoas gostam sempre de ver...
what they want to see.
aquilo que querem ver.
Do you think he doesn't deserve it?
Acha que ele não merece isso?
He was a good dad.
Era um bom pai.
He was a man who sacrificed himself to save others.
Foi um homem que se sacrificou para salvar os outros.
He integrated his life...
Ele integrou a sua vida...
with his faith in the law...
com a sua fé na lei...
and his pursuit of justice.
e a sua busca pela justiça.
In the end,
No fim,
he sacrificed himself...
ele sacrificou-se...
to save an innocent life.
para salvar uma vida inocente.
Mom!
Mãe!
Help me, Mom!
Ajude-me, mãe!
Judge Qin put his life on the line...
O juiz Qin arriscou a sua vida...
to show his selflessness...
para mostrar o seu altruísmo...
for the last time.
pela última vez.
His departure...
A sua partida...
is a great loss to the legal world and society.
é uma grande perda para o mundo jurídico e para a sociedade.
Judge Qin,
Juiz Qin,
you will always be remembered,
será sempre lembrado,
not just for your achievements,
não apenas pelas suas conquistas,
but for your character.
mas pelo seu carácter.
You may have left us,
Pode ter-nos deixado,
but your spirit...
mas o seu espírito...
will live on.
continuará vivo.
Do you still think he's a bad person...
Ainda acha que ele é uma má pessoa...
and a criminal?
e um criminoso?
I'm not a judge.
Eu não sou juiz.
I'm just a cop.
Sou apenas um polícia.
Don't worry.
Não te preocupes.
I'll take good care of Wei Wei.
Cuidarei bem de Wei Wei.
Mr. Qin.
Senhor Qin.
Thank you.
Obrigado.
Rest in peace.
Descansa em paz.
Our actions...
As nossas ações...
can't stay hidden forever.
não pode ficar escondido para sempre.
Judgment...
Julgamento...
is never in our own hands.
nunca está nas nossas próprias mãos.